(飛行機の飛行音)
(セミの鳴き声)
えっ？
今 なんて…？
(永井咲良)別れよう 私たち。
えっ どうして？
夏輝は
私のこと ちゃんと好きじゃないから。
俺 咲良のこと 好きだよ。
夏休み 海とか 花火とか お祭りとか
一緒に行こうって…。
夏輝は 私とじゃなくてもいいんだよ。
そんなことないよ。
バイバイ。
えっ 待って！
(咲良)ごめん。
♬〜
〈夏休み直前
３カ月 付き合った彼女に フラれた〉
はあ…。
なんで？
(店員)ありがとうございました。
はい。
えっ？
夏輝は いつものだよね？
ハハッ… うん ありがとう。
フフッ ブレないね。
ハハハッ！
私は これ。
(すすり泣き)
(柳 陸)夏輝〜！
うわっ 陸!?
アイス 買ってもらえないの？
えっ？ な… なんで？
だって 泣いてるじゃん。
あっ ち… 違えし！
そんなことで泣くか。
じゃあ なんで泣いてるの？
いろいろあるんだよ 大人になると。
ねえ なんで？ なんで泣いてたの？
フラれたの。
フラれたって なあに？
おまえも そのうち分かる。
(陸)今 知りたい。
今じゃなくていいだろ。
なんで？ ねえ なんで？
なんで？ なんで？
(小早川蒼汰)フラれるっていうのは
好きな人から 嫌いって嫌がられることだよ。
はあ!?
(陸)そうなんだ。 先生みたい！
ハハハッ そう？
夏輝 元気出してね。
陸 今の話 おじいちゃんには内緒な。
分かった！ バイバ〜イ。
おじいちゃん！
行こう。
余計なこと 言っちゃったかな。
…別に。
ごめんね。 ｢なんで？ なんで？｣が
終わらなそうだったから。
言い方ってもんがあんだろ。
じゃあ 元気出して。
♬〜
いけ好かねえ…。
ᗒ(陸)夏輝 フラれちゃったんだって。
言うなって言ったのに…！
夏輝くん。
あっ はい。
えっ？
万物は流転する。 グッドラック！
ぐっらっく！
♬〜
｢ばんぶつは るてんする｣…。
何事も永遠には続かないか…。
(ロックのほえる声)
慰めに来てくれたのか？
優しいな ロックは。
(武宮十和子)お待たせ。
あっ レシピ
ごめんなさい 忘れてきちゃった。 はい。
(橘 まゆみ)ねえ 十和子さん
これは これでいいのかな？
どれ？ どれ？ あっ 少し入れた？
(君島 薫)ねえねえ 十和子さん
オリーブオイルなくなっちゃった。
(十和子)えっ？
(チャイム)
(十和子)は〜い。
あっ ちょっと待っててね。
(まゆみ･薫)はい。
(十和子)は〜い。
♬〜
なっちゃん 元気ないですね。
どうしたのかしら？
(柳)失礼します。
(薫･まゆみ)こんにちは。
夏輝くん フラれちゃったんだって。
(十和子･薫･まゆみ)えっ!?
えっ!? マジかよ…。
(薫)フラれた？
(まゆみ)なっちゃんが？
咲良ちゃんに？
いや 名前までは知らんけど。
サッカー部のマネジャーさんでしたよね？
そうそう。
後藤さんと同じマンションに住んでる。
ああ ２丁目の。
うん。
あの！ めっちゃ聞こえてますけど。
(十和子)あっ ごめ〜ん。
だって 夏輝 なんにも言ってくれないから。
親に報告なんかしないよな。
(ロックのほえる声)
なっちゃん 大丈夫よ 気にしなくても。
そうよ 失恋なんて誰もが通る道。
私たちなんて 何回 経験してきたことか。
(まゆみ)いや 私はありませんけどね。
(薫)えっ そうなの？
(まゆみ)なっちゃんだったら
もっといい相手が見つかるわよ。
そうよ。
なっちゃんがフリーになって喜んでる子→
いっぱい いるわよ。
そうっすかね…。
(薫)そうよ！ もう その辺で
こうやってアップし始めてるわよ。
やだ 恋のハットトリック
狙われちゃってるかも。
(十和子)もう まゆみさんも薫さんも
夏輝に甘すぎる。
だって 私たちは
なっちゃんのファンダムですもんね〜。
ね〜。
(十和子)ファンダムって何？
ファンの集団ってこと。
へえ〜。
俺にも 昔はいたんだけどな。
あの 聞いていいっすか？
うんうん…。
(まゆみ)何？ 何？
俺のいいとこって どこですか？
顔。
グレートボディー。
あら ありがとう。 でも 褒めすぎ。
う〜ん… あの 中身的なことって？
優しい 気さく。
(まゆみ)あっ ピュアボーイ。
それって 飾らない性格ってことっすか？
(まゆみ･薫)そうそう そうそう…。
(十和子)もう 自分で言っちゃってる。
ᗕ(武宮莉緒)ただいま。
おかえりなさい。
うるさいのが帰ってきた。
ただいま。
(十和子･まゆみ･薫)おかえり。
あれ？ 早く 早く！
♬〜
お邪魔します。
…あっ！
小早川蒼汰くん。 私のボーイフレンド。
(十和子)あら いらっしゃい。
初めまして。
あっ！
ああ 先ほどは どうも。
えっ 何？ みんな 知り合い？
違う！
いや さっき コンビニでね。
えっ？
あっ！ じゃあ もしかして
コンビニで泣いてた高校生って 夏輝のこと？
(柳)そうそうそう。
(莉緒)はあ〜 フフッ！
あっ ちょっと待ってて。
うん。
え〜… さて 十和子さん
今日は何やりましょうか？
あら 柳さん
今日 やる気じゃないですか。
どうも。
蒼汰さんとおっしゃるの？
はい。
莉緒ちゃんとは何つながり？
マッチングアプリ？
あっ いえ 大学が一緒で。
あらま〜 優秀なのね。
ハハハッ ありがとうございます。
やっぱ いけ好かねえ。
やっぱり フラれたか〜。
まあ 時間の問題だと思ったんだけどね。
な… なんで？
夏輝 鈍感だから。
はあ？ 俺 意外と繊細だし。
本当に繊細な人は
自分で そういうこと言わないんです。
そんなことないです。
やっぱ 分かってないね。
はあ!?
夏輝に恋愛は100年早いってこと。
姉ちゃんに言われたくないです。
なんでよ？
だって 彼氏と長続きしたことないじゃん。
はあ？ けんか売ってんの？
そっちが先に売ってきたんだろ。
大丈夫かな…。
心配ご無用です。
いつものことですから。 ねっ？
あっ そうなんですか…。
(莉緒)ああ もう信じらんない。
これだから姉ちゃんは… あっ。
ああ… ごめん ロック。
ああ けんかじゃないよ。
ごめん ごめん。
(ロックの鳴き声)
ロックはね 誰かがけんかしてると
いつも仲裁に入ってくれるのよ。
(ロックのほえる声)
あっ！
え… 偉いですね。
散歩行く？
散歩行く？ 私と散歩行く？
うん？ ロック 暑くない？
(鳴き声)
そっか よかった。
(女性)この前 言ったじゃん。
(男性)うん 海行くって話でしょ？
うん いいよ 行こう。
海も行きたいし 花火もしたいから…。
(男性)ああ いいね。
♬〜
はあ…。
俺 フラれちゃったんだな。
♬〜
(はなをすする音)
はあ… ロック 行くぞ！
(ロックのほえる声)
♬〜
ただいま。
ᗕ(十和子)夏輝 ちょっと来なさい。
俺 なんかしたっけ？
♬〜
えっと…。
えっ なんで？ これ。
模試の結果 まだだって言ってたわよね？
えっと…。
(武宮悟郎)Ｅ判定なんて初めて見るな。
だよね？ びっくり！
でも なんで これ…。
(莉緒)Ｔシャツ借りようと思って
あんたの部屋 行ったら→
ごみ箱に落ちてたの。
拾うなよ！
怒られると思って隠すなんて…。
(莉緒)小学校の頃から成長ゼロ。
よくやってたな。
(莉緒)隠してるつもりで隠せてないやつ。
ロックもあきれてるわよ。
そ… そんなことない。
ロックは俺の味方だよな？
数学12点？
(莉緒)逆に どうやったら
そんな点数取れるのか不思議なんだけど。
(悟郎)夏輝 受験するつもりあるのか？
する したい 大学行きたい。
志望校は？
(悟郎)学部は？
それは… 考え中。
まあ まだ時間はあるから。
けしからん！ もう７月だぞ。
言っとくけど
大学受験って そんな甘くないよ。
俺だって やればできるから。
そうね。 集中した時の夏輝は すごいわよね。
だよね？
でも 続かないのよね。
そうやって すぐに
ロックとのおしゃべりに夢中になっちゃって。
莉緒 おまえが
数学だけでも教えてやったらどうだ？
(夏輝･莉緒)絶対やだ！
｢なんで分かんないの？｣って
すぐ消しゴム投げるから。
すぐ｢分かんねえ｣って投げ出すからでしょ。
教え方が悪いんだよ。
あんたの頭が馬鹿なんでしょうが。
馬鹿じゃねえし！
はあ!?
とにかく！
夏輝 次の模試で もしＥ判定だったら→
大学受験は諦めなさい。
えっ？
そうね。
そうだよ。
…頑張るよ。
う〜ん…。
♬〜
(十和子)夏輝は
スイッチが なかなか入らないのよね。
大学に行く目標が見えてないからじゃないか。
お父さんみたいに
飛行機の整備士になりたいって→
明確な目標を持って進学する人のほうが
珍しいと思うけど。
莉緒だって
語学を勉強したいって決まってただろ。
(十和子)そっか。
世界を飛び回りたいっていうのも目標よね。
２人とは違って 私は田舎から出たくて
短大に行ったって感じだもの。
ふ〜ん そっか。
だから 夏輝の気持ちは分からなくもない。
大学に行けば
何か見つかりそうな気がするのよ。
(悟郎)｢何か｣か…。
(十和子)ねえ どうだった？
うまいな。
(鳴き声)
ボール ボール。
(チャイム)
(ロックのほえる声)
誰だろ？
えっ？
こんにちは。
姉ちゃん 出かけてるけど…。
うん 聞いてる。
じゃあ 忘れ物とか？
家庭教師 頼まれたんだ。
家庭教師？
…って誰の？
俺？
うん。
はあ!?
何 勝手に頼んでんだよ。
📞(莉緒)蒼汰 理系だから
ちょうどいいと思って お願いした。
あっ…。
俺 あの人 苦手っていうか
いけ好かないし…。
ちょっと ごめんね。
いけ好かないって ウケる。
ヤンキー漫画 読んだんでしょ？
最近 俺たちの中で はやってんだよ。
でも 大丈夫。 今は いけ好かなくても
知れば知るほど好きになるから。
好きにならなくていいし。
蒼汰 家庭教師のバイト経験あるし
優しいから 教え方上手だよ。
サシで勉強教わるとか無理。
夏輝 あんた 今のまんまでいいの？
📞(莉緒)大学に行けば
人生が絶対変わるとは思わないけど→
何かが変わるきっかけにはなるんじゃない？
そうだよな…。
📞(莉緒)うん。
あっ こっち こっち！
📞えっ？
お疲れ。
蒼汰から ちゃんと勉強教えてもらうんだよ。
逃げたりしたら
あんたのスマホ ぶっ壊すから。
(電話が切れる音)
(ロックの鳴き声)
もしかして 犬苦手？
ぜ… 全然。
ロック この人 ロックのことが怖いんだって。
こんな お利口さんなのにな。
怖いとは言って…。
ロック 行け！
(ロックのほえる声)
やっぱ 怖いんじゃん。
いや お… 驚いただけだよ。
ロック 今日は このぐらいにしとこうな。
なあ。
はあ…。
莉緒ちゃん なんて言ってた？
｢逃げたら スマホぶっ壊す｣って。
ハハハッ… 本当にやりそう。
なので 今日のところは 取りあえず…。
よろしく。
♬〜
夏輝くんの部屋 どこ？
あ〜…。
ここで！ ここで お願いします。
知らねえ奴 部屋に入れられるかよ。
できるところだけでいいよ。
えっと…。
あっ もしかして
できるところがない？
…うん。
なるほど。
っていうことは
この問題集が向いてないんだ。
えっ？
じゃあ…。
これはどう？
やってみて。
うん。
見られてるとやりにくい。
フッ… じゃあ できたら教えて。
♬〜
うん できた！
おっ 見せて。
うん うん うん…。
ああ 惜しい。 ここまでは合ってるのに。
マジ？
うん。
ここをこうすれば 正解にたどり着ける。
あ〜 そういうことか。
いいね。 じゃあ 次は…。
(書く音)
これ やってみて。
♬〜
はい じゃあ 今日はここまで。
はあ〜 終わった。
♬〜
よく頑張りました。
おっ…。
や… やめろよ。
あっ ごめん。
小学生に教えてる時の癖で つい。
ガキと一緒にすんじゃねえよ。
あっ じゃあ…。
小学生にあげてる これは要らない？
えっ… 欲しいかも。
フフッ 欲しいんだ。
これ 10枚たまったら
なんかもらえるんだよな？
えっ？ ああ…。
うん なんか考えとくよ。
はい。
どうも。
夏輝くん 志望校は？
決めてないけど 入れそうなとこ？
(咲良の声)夏輝 志望校は？
う〜ん… 入れそうなとこ？
咲良と同じ大学って言わないんだ。
無理 無理。 咲良 俺より頭いいもん。
そっか。
夏輝くん？
えっ？
志望校じゃなくてもいいんだけど→
受験勉強に何かモチベーションは
必要だと思う。
そのためならって踏ん張れるでしょ。
モチベか… 例えば？
大学入ったら やりたいこととか。
う〜ん…。
俺は それを紙に書いて
いつでも見返せるとこに置いといた。
う〜ん… お守りみたいなことかな。
お守り…。
合格したら おっきなステーキ食べるとか
欲しいスニーカー買うとか→
好きな人とキャンパスを一緒に歩くとか。
(咲良)咲良と同じ大学って言わないんだ。
夏輝は
私のこと ちゃんと好きじゃないから。
もしかして ちゃんと好きな人とは→
一緒にキャンパスを歩きたいって思うもの？
多分 そうじゃないかな。
(咲良)夏輝は 私とじゃなくてもいいんだよ。
そっか…。
夏輝くん？
俺… 鈍感で 最低だ。
なんのことか分かんないけど
そんな自分を卑下しなくても。
あのさ…。
うん。
どうやったら ちゃんと人を好きになれる？
えっ？ 急に哲学的な質問。
答えが知りたい。
正解が一つじゃないことは苦手分野で。
一つじゃない…。
人によって違うんじゃないかな。
そっか。
決めた！
えっ やりたいこと？
うん。
♬〜
これを お守りにすればいいんだよな？
なんて書いたの？
教えない。
ええ〜。
かなったら教えてやるよ。
あっ…。
じゃあ 家庭教師
このまま続けるってことでいい？
まあ そんな感じで。
お願いします。
よろしく。
♬〜
〈夏と一緒に
恋と嵐が わが家にやって来た〉